主耶 主耶行者
早上吉祥
這次像是靜坐
為了要讓我們在觀修的時候更具象
就具體一點
所以我們還是稍微把它解說一下
前兩天有提到
我們呼吸的時候
就止在中脈上下
吸的時候由下往上
到頂的時候停一下放鬆
然後呼出來
就這樣注意在中脈
但是在這個只有中脈之前
其實是
有三條脈
也就是從我們的兩個鼻孔
平行的上去
到頂中間
然後往
就上去
然後彎曲下去
等於是如果從側面
從這鼻子上去
到頂
然後下來
那兩鼻孔都一樣
就是一個
跟我們吸管一樣
吸管有一個軟的部分
等於把軟的部分凹下來
跟後面這個是平行的
兩個鼻孔
兩脈是這樣子的
右鼻孔上
然後到中間下
下來的時候到幾下四指的地方
就彎曲
往中間彎
那兩脈都是一樣對稱的
然後彎過上去
差不多兩指的地方
會合
就幾下
兩指的地方
會合
那四指的地方彎曲
往中間彎
到兩指的地方會合
那會合以後
變成有一條中脈
就從幾下兩指的地方
一條中脈
一直到你的泛穴
就你的頂輪
這個就是三脈
那這三條脈呢
中脈叫致性脈
你自己以身俱來的
其實也就是我們巴士活動的空間
那當然巴士基本上是不動的
但是它如果說有關係
大家都在中脈
離開中脈就屬於前七世的事
對嗎
所以這個如果能夠慢慢掌摸到
那接著下去
我們除了這樣子呼吸之外
就吸呼
那如果說我們覺得這樣有一點點累
你不想用那麼多心
用那麼多念力
其實你也可以就停留在一點
就把心
緊緊地
輕輕地放在一個點
那這個點呢
當然最好就是
跟你的五個輪相關
就頂輪
頂輪
喉輪
心輪
脊輪
那蜜輪我們暫時不管
因為蜜輪跟中脈無關
蜜輪跟中脈無關
所以那個跟中脈相關的是
上來就是脊輪
脊輪上去是心輪
所以在這四個點
這個輪的中心
你不管放在哪一個點都可以
但是放這個點
我們昨天也稍微提到了
你如果要睡覺
那麼就輕輕地放在喉輪的地方
這個準備要休息的
如果要提神的
精神好一點的
不要昏沉的
你就放在頂輪
就是把那個注意力輕輕地放在頂輪
那如果說那個
這個妄想太多
想要讓它緩緩的
不要那麼躁動的
那就放在脊輪
那如果是要平等的絕照的
就放在心輪
所以
就整個來講
放在心輪是最理想的
最
最穩的
那你如果常常放在這邊
那又可以延伸
譬如這個心輪你可以
就把它想成
你如果想要光
要明
那就在這個位置上
弄一個像月輪一樣的
平方的月輪
就在你的心輪這個地方
小小的大概差不多
像我們以前那個
五塊的
五元的那種銅幣
小小的
比十塊錢
比那個
比一塊錢的
我們有十塊
五十塊的
五十塊的那個小一點的那種銅幣
以前五塊錢也差不多是那種大小
就把它觀想成一個月輪
放光白色的光
那中間呢
有個點
這個點呢
差不多是那個
小黃豆
我們
那個豆漿那個小黃豆的大小
那這個小黃豆的大小
就是那個水質
這個種子質
那這樣就完全可以
把譬如七支座
跟我們的本尊
合起來合修
就打成一片
讓它們有一個具體的相應
具體的相關
那
這樣子呢
就可以調整我們
不管靜坐的過程裡面
有什麼狀況
昏沉的把它提到頂輪
倒舉的把它放到幾輪
那如果平平靜靜的
那就放在心輪就好
就把那個覺知
把那個看
慢慢的從用眼睛看的習慣
我們現在其實你在觀想什麼都用眼睛在看
慢慢把這個習慣
放回來
心
不是看
是照
照見了照
照
看是有能所
照呢就是隻是放光
慢慢這樣你就慢慢改變你的意識
的一種運作方式
然後久而久之虛習好了以後
無形中
就會把視轉成智
智是一種了別
智是一種照見
這兩個其實還差一點點
差一點點
一個就是還有能所還有我
一個就是把我拿掉了
那你可以慢慢去體會
這個其實都是密法裡面的一個小技巧
但它不說破
事實上是已經裡面有這種印函
所以叫密法
它不說破
因為說破了
但不是說這麼急
但是有時候其實你把它講清楚
反而容易操作
你就一下就說服自己為什麼要這麼做
確定這樣做你就不動的座位
我們現在為什麼不相應
就是你對你所學的法
其實不是完全瞭解
所以它也沒有產生很強烈的信心
跟決心
就那個力量就相對就薄弱
不穩定
所以
我們可以
為了要讓這三條脈
讓你感覺具體存在你的身體裡面
所以在靜坐之前
有所謂的九階佛風
其實就是在
訓練你去觀想這三條脈
九階佛風
九階佛風就是
三三三
就是三個呼吸
我們就先
從左鼻孔進
然後到下面
到四指轉彎
從右鼻孔出
從右脈出
這樣三次
然後從右脈界
從左脈出三次
然後兩鼻孔一起進
然後進入中脈
一直到頂
然後再觀想它下來
從兩脈出
這樣也是三次
這叫九階佛風
就是
階就是
也會寫接納的階
也可以寫
節約的節
九階佛風
就九階
九段
九段的一種
觀想方式
呼吸方式
那這樣做完以後呢
你可以開始深呼吸
深呼吸
深呼吸也是一樣
最後那一道
吸進來
然後到中脈
那出去輕輕的呼
九階佛風的吸跟吐
都是用力的
都是有聲音的
但是慢慢的你要靜坐
坐著深呼吸就
不能用力
緩緩的
很緩
然後很柔的
你說引導你的氣也可以
說跟著你的氣也可以
因為如果心息相依
誰帶誰
沒有誰帶誰
你如果心跟氣
它是無略無別的
你不能說意念導氣
也不能說氣導意念
因為它們兩個是同時的
所以放掉那一種分別
放掉那一份造作
你就會越來越感覺
心息是合一的
你到哪邊你都知道
你知道到哪邊
氣就到哪邊
氣到哪邊
你就知道到哪邊
它其實是一個東西
好
那我們現在就來
來做一做
雖然你現在或許關不出來
但是你在吸的時候
你就想
這個氣被我引進來
它就走這一條路了
那那個管道呢
當然是意所生的
不像吸管
它還有一個具體的東西
意所生它
即使有那個也是
意所生的
它是一種面
一種光
它不像的
不是物質的
所以你也不要執著說
你身體裡面真的有三條
三條脈
沒有沒有
這個脈是光脈
命脈
意所生的脈
不是真的物質生成
生理的脈
不是
所以它一點衝突都沒有
跟我們的身體一點都不矛盾
一點都不衝突
但是呢
你常常修
你常常說
念道
氣道
墨線
這感覺好像真的
你的呼吸是走在一條軌道上的
那一切都是心想
為心所限而是所變
所以你從你的觀想
從你的意念
慢慢的形成的東西
對別人來講
是沒有意義的
是看不到的
是用不上的
但就你自己來講
它具體存在的
它已經變成
你意義真的已經生出
中脈
兩脈
就你的意義生出來的
你就可以走這三條路
做呼吸
那尤其到最後
我們說要往生的時候
你如果再生
都已經做好這個中脈的上下的訓練
那我們知道
慢慢的
因為到最後我們死的時候
都是業力的成錢
但是有修的人是
能力的掌控
我可以用我的意念
主宰
我要怎麼走
我要走哪一條路
因為凡夫是隨著業力轉
而修行的是隨著念力轉
這個
你一定要
把握到
就好像說一個
沒有主見的
是聽人家的話
他當然也可以扮演的很好的角色
你只要照
就
接受人家的指導去做
還是可以完成很多東西
但是你如果要自主性的
我做什麼是我自己做主的
那你就要有這樣子的自信跟覺知
所以一個人的成就
很重要的是他對自我要求
對自我的期許
對自我的肯定
那從學佛修行也是一樣這樣的道理
所以我們用很多方法
去慢慢的訓練我們
變成我們可以自主
可以掌控我們的身跟心的狀態
不是隨業力
你可以轉業的
你可以轉業
你就如來
如來就是志在者
是覺醒者
志在者
其實我們每一個人
每一個人都可以
每一個人也都願意
都想這樣做
但是呢
因為不夠努力
條件不具足
好像都達不到
沒有一個人願意被人家指責
但是當你做不好的時候
難道不應該接受指責嗎
本來做錯了就要懺悔了
就要受處罰嘛
所以這個其實很自然的
但是我們又不願意
所以就變成過失就很難消弭
我們修行裡面
那個心所裡面
有一個很重要的心所
它是煩惱的心所
不好的心所
就是那個負
那個吸下面一個負心的負
負腸的負
就是什麼東西
想要把它隱藏起來
把它蓋起來
那這個心所呢
其實來自那個根本
煩惱那六個裡面的魚吃
想說這樣蓋起來就沒有人知道了
事實上呢
有發生就有發生
發生就發生你藏不了
所以這裡面就深一層漿
其實這原始就是這個樣子
因緣俱足你要它不發生不可能
因緣不聚你要它發生不可能
不是用什麼方法把它擋起來
不是
把它擋起來只能說
這個因緣還沒有成熟
我暫時讓它不再繼續發展
只能這個樣子
但是你要擋到什麼時候
你一拿開它繼續發展
所以對我們做錯的事是完全沒有必要去隱藏的
欲蓋彌彰
甚至呢
做錯是一回事
想要把它隱藏起來是另外一個更大的錯
更大的魚吃
我們是因為無名魚吃而犯錯
然後又因為無名魚吃又想把它遮擋起來
又加一分魚吃
所以這個是發布來的
沒有必要
所以常常我們就是說
因為我們每一個人都愛面子
都想讓自己變成一個完美的人
那個瑕疵最好沒有人知道
我們很笨最好沒有人知道
我們很懦弱脆弱最好沒有人知道
事實上呢
事情一現前
就知道你是什麼樣子
那個根本都隱藏不了
所以修行就坦坦蕩蕩
會去複藏會去什麼
其實都是來自無名
那無名就是我
所有錯誤都是因我而起
要進入不錯
就要把我徹底的拿掉
包括我做錯了
你要把那個罪惡感拿掉
就坦誠接受處罰
做完相當的
我犯了這個錯
接受了相對應的處罰
我心坦然
我釋放了
那壓力釋放
不是心安理得嗎
所以很多事情就是這個樣
那錯了
錯了就改錯而已啊
讀書也是一樣
不懂
繼續研究把他弄懂
修行義父如是
就不斷地用對的方式
然後去呈現對的結果
就這個樣子而已
好
那我們就來做一下
訓練一下
九截佛風
我們截這個印就是
本來是這個
這個握拳
握金剛拳
那是外握了
那個金剛拳是內握的
是在無名指前
下面握
那這時候我們是這樣握起來
握起來把無名指伸出來
這大名指蓋著其他那三個手指頭
然後無名指拿出來
然後就放在膝蓋上
就這樣我們按著我們的右鼻孔
然後吸
因為吸就引導那個氣走的路
就是我們的脈
氣脈
我們氣走的路
你就引導一下
吸
然後下來
到幾下四指這樣轉進來
兩指再轉到右邊去
然後從用脈出
用力
跟射箭一樣
而且它用力的時候是
先跟開車加速錄一樣
吼
這樣
越來越快了
剛開始在加速嘛
我們再來一次
然後就按著左鼻孔
從右鼻孔吸氣
吸
按
呼
吸
按左鼻孔
右鼻孔吸氣
接著
中脈
中脈就比較難一點點
我們兩鼻孔吸進來
吸到會有一個地方你就把它按起來
然後用你的念力讓氣
就從中脈上來
一直到頂
然後要下去的時候
下去的時候
下到這邊
那我們兩個鼻孔放掉
呼出來
從兩鼻孔
兩鼻孔吸
兩鼻孔呼
我先示範一下
就這樣
上
下
呼
好
我們來做一下
剛開始做的時候
會有點好像使不上力
會的時候呢
會一直 ذ湧去
勾一下
鼓一個 radian
然後 sağ手
», hockey
, relax
那明天
會越來越準確的時候
你就會發覺
就那麼具體
好
然後
接下來我們要準備靜坐
準備備之前
當然身體
你可以晃一晃
左右晃一晃
放鬆一下
肩膀也放一放 把它放鬆
然後慢慢讓它輕輕地停下來
停下來
然後前後也是輕輕地稍微晃動一下 放鬆
然後慢慢跟鐘擺一樣 慢慢停下來
停在中間 停在平衡的地方
左右平衡 前後平衡
這時候你的身體就是在中央的
然後我們為了要再具體一點
剛剛你已經觀想過中脈
那為了要更具體的感覺
這時候我們腿攀起來
然後把那個密輪的地方
就是前後陰 立腳聲啦
那個屁股抽起來
你抽屁股的時候
就會大小變得中間有一點
會有一點
會有一點震動
你抽得越厲害
那邊就越有感覺
那個就是密輪
密輪就在我們大小變的中間
然後從那一點
你把它貫穿上來
到你的頂輪
這一條就是中脈
那剛剛因為我們觀想的時候
是觀想那個在幾下兩指的地方嘛
兩指的地方是我們中脈的尾端
所以剛剛走過的路
就走過我們的中脈
就是你提綱
然後一直到頂
它就會經過那個脊輪下面
兩指的地方
就是純粹的跟中脈就會合
所以這個也是一種
內觀
然後去感受
中脈一個很
很直接的方法
而且它可以讓我們比較確定
因為你要做這個動作呢
你一定要挺胸才做得來
你要提綱
然後把氣
提綱把氣帶上來
你一定要身體挺
你如果沒有挺
帶不上來
你可以試看看
提綱
到這邊就擋住了
你如果沒有挺
提綱到這邊就沒有氣了
當你一挺呢
提綱
它只有一股氣就往上來
所以為什麼要屁股要墊高四指
其實就是很多秘密都在裡面
你只要動作不到位
不對
很多功能根本就出不來
你說要產生那個
身體裡面自動功能
自動療癒
自動修補
自動的增傷
不可能
但是你如果知識對
它很自然就運作起來
所以這個為什麼要真正懂
為什麼要親近善知識
因為很多東西你沒有人指導
自己忙修修練
在那邊摸索是沒有用的
常有時候一摸錯
那就麻煩了
到最後就出殘病
你不修還沒有問題
努力的修修出問題了
因為你方法不對
所以
還是
跟人家學比較保險
問題是跟人家學跟誰學
要跟真正懂的人學
真正懂的在法裡面就有傳承的
有傳承不是自己摸索
自己摸索當然也可以教
因為他自己也有某一個程度的
正量嘛
就親正
但問題是出問題的時候
他沒辦法化解了
出問題他沒辦法化解
那有傳承的他就是
有一套完整的一種理的知識
有一個完整的理論
所以什麼狀況其實都可以閃導
就導到對的路上來
好
接著我們就
家福座
守等持至盡
所以我們講過
這幾下呢
這幾下兩者的地方比較高
所以你放在這邊其實
就是在撐住
你的脊輪
撐住我們的氣
在中脈
所以為什麼要等持
你放也不能放右也不能放左
一定要是在中間
對著你的脊輪
對著你的中脈
那這樣子放那個屏住氣
他就會在這邊交流
好
那就是我們就急直
肩張頭而服
含壓喉結
舌底上了
接著眼睛適宜的適量
接著我們就輕輕的
很自然的呼吸
因為你要慢慢的進入更好的狀況
所以前面呢
當然就開始做深呼吸
所謂深呼吸就是我們剛剛講的
從兩鼻孔近
到幾下四指轉過來
順著到上中脈到頂
然後下來的時候
同時也感覺到
你從頭頂
臉部
耳朵
鼻子
喉嚨
下巴
肩膀
上手背
下手背
然後
還有腳踝
呼氣的時候
下來的時候
你會相對的帶著那一份
放鬆
那一份掃除所有緊張
所有障礙
那一種方式
吸進來
我們就觀想
吸進來是佛光
然後
掃描
就這樣走過一次
然後下來的時候把
所有
身口意
身體的所有的障礙
一份一份的掃除
就淨化
好 我們來走一次
吸
然後到頂
停一下
呼的時候就觀想從上面
慢慢的放鬆
整個臉部放鬆
肩頸放鬆
手背放鬆
胸背放鬆
臀部放鬆
腿腳放鬆
好
再來
吸
呼的時候輕輕的觀想放鬆
你放鬆到哪邊
氣就放到哪邊
這時候你不管
你就只要只管放鬆
氣很自然的就出來
等於也是一種放鬆
也是一種掃描
就輕輕的掃過
把一些障礙緊張通通掃掉
再來
吸
放鬆
臉部放鬆很重要
臉部放鬆當然包刮眼睛
包刮嘴巴
都要放鬆
一放鬆呢
就帶著微笑
眼睛也帶著微笑
嘴巴也帶著微笑
肩頸放鬆
手臂放鬆
胸背放鬆
臀腿靜
完全放鬆
慢慢的做到你
你感覺越來越清楚
越來越清安
感覺可以不需要
再那麼愈來愈放鬆了
用力的吸氣
輕輕的
就慢慢
越來越簡單
到最後就簡單到
呼吸
不經過兩脈
就不去觀想它了
不去觀想它
就很自然的
它其實一送到
送到幾下的地方
吸它就自然推進去中脈
到頂
然後呼的時候就從頂
到中脈下端
就這樣吸上去
呼下來
那隻管這樣子
一直做下去
那剛剛我們講的那幾種現象
如果跑掉
跑掉再回來
昏沉了
那就往上提一點
先停在那個
眉心那個地方
頂輪的地方
好
又掉舉了
就想在
幾輪的地方
所以它可以慢慢調整
那如果沒有那一現象
你就用
等於是用心
保持那份絕招
我知道我在呼吸
輕輕的呼吸
我們說心一靜性
就是定
所以心息相依不離
了了分明
也是定
那是動的定
動的定比靜的定
更殊勝
所以
如果能夠
整個過程清清楚楚
心氣合一
那我們就保持
這樣子的狀態
一直做下去
那跑掉
再抓回來
再射心
把心再收射回來
我們將我們的呼吸
由氣轉出
也就一樣
就恢復來
深呼吸
做比較大量的呼吸狀況
讓你的全身
又動起來
就恢復到平常的狀態
好
接著我們合掌
在我們的嘴巴前面
那個哈熱氣
呼
然後戳熱
你如果做得越好
這是一戳
戳幾下就很熱
就代表你的血氣
這時候已經很通暢
然後戳熱了以後
去按摩臉部
按摩全身
看你覺得
什麼地方應該加持一下
你會自己加持
尤其那些比較氣不通的地方
會痠痛會腫脹的
你就把它揉一揉
那揉的時候一般就是順時鐘
尤其腹部這個地方
你要順時鐘
不要逆時鐘
前面這邊通通要順時鐘
其他地方就比較沒有關係
比較平常
但事實上最好也是順時鐘啦
不管你什麼地方
就順時鐘去按摩它
嗯
好
我們回一下
嗡
啊
呼